# Чек-лист для проверки функционала формы регистрации.
### Project:
Demo Web Shop 
### Environment: 
Windows 11 Version 22H2, Google Chrome 
## 1. Навигация:
* Форма регистрации открывается при нажатии на кнопку "Register".
* Все поля присутствуют (Gender, First name, Last name, Email, Password, Confirm password).
* На форме есть кнопка "Register".
* Порядок обхода полей по клавише Tab логичен (сверху вниз).
* Сообщения об ошибках появляются рядом с соответствующим полем и написаны понятным языком.
* Поле gender не обязательное, по умолчанию не выбрано.

## 2. Позитивные сценарии:
### 2.1. Основной сценарий:
* Регистрация с валидными данными(выбран пол, корректные имя, фамилия, email, совпадающие пароли)
 
### 2.2. Валидация полей First name/Last name:
* Использование латинских букв (John Doe).
* Использование кириллицы (Иван Петров).
* Использование имени/фамилии с дефисом (Anna-Maria).
* Использование имени с апострофом (O'Connell).
* Имя/фамилия минимально допустимой длины (1 символ: L).
 
### 2.3. Валидация поля email:
* Стандартный формат: user@test.com.
* Email с цифрами: user123@test.com.
* Email с точкой в локальной части: first.last@test.com.
* Email с дефисом в локальной части: first-last@test.com.
* Email с символом "+": user+test@gmail.com.
 
### 2.4. Валидация поля password:
* Пароль минимально допустимой длины - 6 символов.
* Пароль, содержащий все типы разрешенных символов (буквы в верхнем/нижнем регистре, цифры, спецсимволы).
* Проверка регистрочувствительности: при регистрации с паролем "Password123" войти с "password123" невозможно.
 
### 2.5. Поведение после успешной регистрации:
* Отображается сообщение об успехе и кнопка "continue".
* Происходит автоматический переход на главную страницу после нажатия на кнопку "continue".
* Пользователь автоматически залогинен после регистрации.
 
## 3. Негативные сценарии и проверка валидации:
### 3.1. Общее: 
* Попытка отправить пустую форму > у каждого обязательного поля появляется сообщение об ошибке.

### 3.2. Поле Email:
* Регистрация с email, который уже существует в системе > появляется информативное сообщение "The specified email already exists".
* Без @: usertest.com
* Без домена: user@.com
* Без точки в домене: user@testcom
* С пробелом: user test@test.com
* С кириллицей: пользователь@тест.рф 
* Со спецсимволами: <>(),;:"[] и т.д.
 
### 3.3. Поля Password/Confirm Password:
* Пароль и подтверждение не совпадают > сообщение об ошибке у поля "Confirm password".
* Пароль короче минимально допустимой длины > сообщение об ошибке.


### 3.4. Поля First name/Last name:
* Одно или оба поля оставлены пустыми > сообщение об ошибке.
* Ввод только пробелов в поле > поле считается пустым, сообщение об ошибке.
* Проверка, что пробелы в начале и в конце строки обрезаются - " John " сохраняется как "John".



